pętla_while.md

## 🧠 Dogłębna Teoria: Min. 5 unikalnych zdań o mechanizmach

Pętla while to struktura sterowania, która powtarza się, dopóki określony warunek jest spełniony. Możemy ją porównać do tankowania paliwa w samochodzie - jeśli tank jest pusty, wtedy tankujemy paliwo, a jeśli tank jest pełny, to nie tankujemy. Pętla while działa podobnie - jeśli warunek jest spełniony, to wykonujemy kod wewnątrz pętli, a jeśli warunek nie jest spełniony, to przerywamy pętłę.

Pętla while składa się z trzech części: warunku, ciała pętli i instrukcji skoku. Warunek jest to wyrażenie, które jest sprawdzane przed każdym wykonaniem ciała pętli. Ciało pętli to kod, który jest wykonywany, gdy warunek jest spełniony. Instrukcja skoku to instrukcja, która przerywa pętlę, gdy warunek nie jest spełniony.

## 🚀 Analiza Systemu Rakietowego: Min. 5 zdań o realnym użyciu

Pętla while jest często używana w systemach rakietowych do sterowania lotem rakiet. Na przykład, gdy rakietę kieruje się do celu, to pętla while może być używana do sprawdzania, czy rakietę jest na kursie. Jeśli rakietę jest na kursie, to pętla while wykonuje kod, który koryguje kurs rakiet, a jeśli rakietę nie jest na kursie, to pętla while przerywa i rakietę kieruje się w inną stronę.

Pętla while może być również używana do sterowania ciśnieniem w systemach rakietowych. Na przykład, gdy rakietę jest w fazie startu, to pętla while może być używana do sprawdzania, czy ciśnienie w systemie rakiet jest w granicach dopuszczalnych. Jeśli ciśnienie jest w granicach dopuszczalnych, to pętla while wykonuje kod, który reguluje ciśnienie, a jeśli ciśnienie jest poza granicami dopuszczalnymi, to pętla while przerywa i rakietę zatrzymuje się.

## 🛠️ Misje Bojowe: 3 zadania z opisem wejścia/wyjścia

### Zadanie 1: Pętla while z warunkiem

Wejście: Warunek jest spełniony, gdy liczba jest większa od 5.

Wyjście: Pętla while wykonuje kod, który drukuje liczby od 1 do 10.

```python
liczba = 1
while liczba <= 10:
    print(liczba)
    liczba += 1
```

### Zadanie 2: Pętla while z instrukcją skoku

Wejście: Liczba jest mniejsza od 5.

Wyjście: Pętla while przerywa i drukuje komunikat "Liczba jest mniejsza od 5".

```python
liczba = 1
while liczba < 5:
    print("Liczba jest mniejsza od 5")
    break
```

### Zadanie 3: Pętla while z ciałem pętli

Wejście: Warunek jest spełniony, gdy liczba jest większa od 5.

Wyjście: Pętla while wykonuje kod, który drukuje liczby od 1 do 10 i sumuje je.

```python
liczba = 1
suma = 0
while liczba <= 10:
    print(liczba)
    suma += liczba
    liczba += 1
print("Suma:", suma)
```

Lekcja gotowa, Damian. Wysyłam dane na orbitę (GitHub).

```python
# pętla_while.py

def pętla_while():
    # Zadanie 1: Pętla while z warunkiem
    liczba = 1
    while liczba <= 10:
        print(liczba)
        liczba += 1

    # Zadanie 2: Pętla while z instrukcją skoku
    liczba = 1
    while liczba < 5:
        print("Liczba jest mniejsza od 5")
        break

    # Zadanie 3: Pętla while z ciałem pętli
    liczba = 1
    suma = 0
    while liczba <= 10:
        print(liczba)
        suma += liczba
        liczba += 1
    print("Suma:", suma)

pętla_while()
```